Tuez-le ! Tuez-le ! Quel sans-gêne !
Oui, tuez-le !
Quel salaud !
Tuez-le ! Tuez-le ! Quel sans-gêne !
C'est lui, ce salaud !
Zheng Yi,
dis-moi,
est-ce qu'on ne peut vraiment pas refuser de vieillir ?
Monsieur,
vous ne devez surtout pas penser comme ça !
Si vous pensez ainsi,
vous tombez dans leur piège.
Moi, Zheng Yuan,
j'ai été fonctionnaire pendant des dizaines d'années.
Une telle scène,
c'est
la première fois que je la rencontre.
Monsieur,
c'est qu'ils ne vous comprennent pas.
Mais dans ce monde,
il y a toujours des gens qui vous comprennent.
N'y faites pas trop attention.
Il y a quelque temps,
Monsieur Zheng Tao a envoyé une lettre, n'est-ce pas ?
Je pense que
vous devriez retourner à Jingcheng
pour vous reposer quelques jours.
Lève-toi.
Grand-père,
que se passe-t-il dehors
pour faire autant de bruit ?
Fan Yun,
est-ce qu'elle va bien ?
Les Neuf Cités sont en danger.
La noblesse est en danger.
Notre famille Zheng est en danger.
On est dans quelle situation
et tu penses encore à Fan Yun ?
Grand-père se soucie du monde,
mais qu'avez-vous obtenu ?
Rien d'autre que la rancœur du Seigneur de la Cité
et celle du peuple.
Shi,
dans un endroit aussi vaste que les Neuf Cités,
il faut parfois
ce qu'on appelle un méchant.
Avec un regard sévère et des méthodes implacables,
on peut assurer la survie de tout cela.
Les gens ordinaires,
sont très facilement guidés par leurs émotions.
Parfois,
il faut gouverner d'une main de fer.
Sacrifier un individu
pour servir les intérêts supérieurs des Neuf Cités.
Tout le monde veut jouer les saints,
tout le monde veut être le gentil,
tout le monde veut que tout le monde soit content.
Comme ça,
comme ça,
ça ne mènera qu'à
la ruine éternelle.
Pardonne ma franchise, Grand-père.
Parle.
C'est vous qui avez tort,
tort de croire que ça en vaut la peine.
Vaurien !
Qui a dit que ça n'en valait pas la peine ?
Shi,
à partir d'aujourd'hui,
ton grand-père ne peut plus te retenir.
Je ne peux plus te contrôler.
Deuxième fils,
comment allez-vous ?
Oncle Yi,
où est grand-père ?
Le maître m'a envoyé vous raccompagner dans votre chambre.
Grand-père est-il encore fâché contre moi ?
Le maître,
il n'arrive pas à mettre son orgueil de côté pour venir.
Je le savais,
grand-père ne m'en voudra pas vraiment.
Pourquoi vous êtes venus,
je le sais bien.
Vos bonnes intentions,
je les comprends aussi.
Allez, allez,
buvons encore un verre.
Allez !
Vieux Zheng,
Tu dois d'abord admettre
que tu es vraiment devenu gâteux
avant que je boive ce verre.
Je l'admets.
Allez,
vous deux,
si vous n'êtes plus aussi têtus,
je boirai ce verre.
Je promets.
Vieux Zheng,
après l'épidémie de Yongcheng,
j'ai de plus en plus confiance en ces jeunes,
le maître de la ville et Fan Yun.
Et avec Tian Xing,
il
nous a aussi prouvé
que l'examen national est vraiment bénéfique aux Neuf Cités
pour sélectionner plus et de meilleurs talents.
Ces jeunes
ont le même style que nous à leur âge.
Pas mal,
vraiment pas mal, vieux Zheng.
Nous trois, vieux bonshommes,
on devrait réfléchir à nos projets futurs.
Je propose ça :
après avoir fini de boire ce soir,
vous venez avec moi
vagabonder aux quatre coins du monde.
Moi,
je préférerais aller dans les champs,
cultiver un peu, pêcher un peu,
canne de bambou et sandales de paille, libre comme les nuages et les grues.
Quelle belle vie !
Quel intérêt ?
D'accord, d'accord,
c'est vous qui décidez.
C'est vous qui décidez.
Allez, allez !
Il y aura bien
une fin.
Levons notre grande coupe !
Buvons !
Bien, bien, bien !
Continue, continue !
Vieux Lü !
Madame Fan, vous pouvez sortir.
Maintenant ?
Un message est arrivé du manoir :
l'état de santé du seigneur de la ville ne serait pas bon,
et il vous demande de vous y rendre au plus vite.
Que lui arrive-t-il ?
Monsieur Tian,
venez vite avec moi au manoir Qi.
Le seigneur de la ville va mal !
Quoi ?
Le seigneur de la ville vous convoque d'urgence.
Le seigneur de la ville ordonne que vous entriez immédiatement au manoir.
Le médaillon du Loup Noir.
Le Loup Noir...
celui qui m'a sauvée autrefois,
il est vraiment redoutable.
Au quotidien,
il n'est pas si impressionnant.
En tout cas, retiens bien ceci :
ce Loup Noir n'est pas une seule personne.
Les Loups du Vent qu'il dirige
sont une unité secrète au service de l'ancien seigneur.
Une fois ce médaillon sorti,
toute demande sera exaucée,
et toute mission sera accomplie.
Si jamais se produit
une situation que ni toi ni moi ne pouvons gérer,
prends ce médaillon et va trouver Hudie,
elle trouvera le Loup Noir.
Qu'est-il arrivé au seigneur de la ville ?
J'en sais vraiment rien.
Il s'est passé quelque chose de grave ?
Moi aussi, j'ai été convoqué subitement.
Je ne sais pas ce qui lui est arrivé.
Monsieur Tian,
n'avait-on pas dit ce matin que son état s'était amélioré
et qu'il n'avait besoin que de repos ?
Comment a-t-il pu se détériorer si soudainement ?
J'ai également été convoqué à l'improviste,
je n'ai pas encore vu le seigneur de la ville.
Madame Fan,
par ici, s'il vous plaît.
Tianxing !
Fanyun !
Vous tous...
qu'est-ce que vous faites tous ici ?
Pourquoi nous a-t-on enfermés ici ?
Mais qui es-tu au juste ?
Où est le seigneur de la ville ?
Comment va-t-il ?
Pourquoi a-t-on fermé la porte ?
J'en sais rien !
Qu'est-ce qui se passe ?
Merde !
On est tombés dans un piège !
Un piège...
comment ça ?
Monsieur Zheng.
Nous avons reçu des ordres d'en haut :
le seigneur de la ville est malade et doit se reposer,
personne ne doit le déranger.
Tu oses me barrer la route ?
Je ne fais que mon devoir,
veuillez ne pas m'en tenir rigueur, Monsieur Zheng.
J'ai le sceau de surveillance de la ville,
je viens apporter des remèdes au seigneur.
Oui.
Monseigneur.
Je me permets de venir en pleine nuit
et de troubler votre sommeil,
veuillez me pardonner, Monseigneur.
Que venez-vous faire si tard dans la nuit,
Vieux Zheng ?
J'ai un document urgent
qui requiert votre signature, Monseigneur.
Vieux Zheng veut me faire reconnaître
l'échec de la sélection publique
et me faire abolir la sélection publique.
Et il faut jurer au nom du Seigneur des Neuf Cités
de ne jamais revenir en arrière.
Exactement.
Après la signature,
je l'annoncerai au monde entier immédiatement.
À ce moment-là,
les nobles
seront reconnaissants de votre grâce.
Mais...
si vous revenez encore sur votre parole,
les Neuf Grandes Familles nobles
ne tolèreront jamais
que leur dignité soit à nouveau piétinée.
Même les gens du peuple
ne vous feront plus jamais
confiance.
Monsieur Zheng, vous êtes vraiment efficace et prévoyant.
Vous avez même préparé cet édit d'autocritique pour moi.
Veuillez signer, Seigneur.
Seigneur Zhang.
Eunuque Wei.
Ordre du Seigneur, ouvrez les portes du palais.
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
Tant de seigneurs viennent d'entrer au palais,
tous si pressés.
Ce n'est rien,
ouvre juste les portes.
Voici le sceau du Seigneur.
Si tu retardes une affaire importante,
peux-tu en assumer la responsabilité ?
Ouvrez la porte.
Chaque fois que le Seigneur la jette,
je la ramasse.
Quand
la colère du Seigneur sera apaisée,
il ne sera pas trop tard pour signer.
Veuillez signer, Seigneur.
Gardes !
Reconduisez Monsieur Zheng.
Veuillez signer, Seigneur.
Zheng Yuan,
sais-tu que c'est de la rébellion ?
Pardonnez-moi, Seigneur.
Je n'ai pas le choix.
Si le Seigneur signe cette confession,
j'assumerai toutes les conséquences.
Et si je refuse de signer ?
Vas-tu me tuer aujourd'hui ?
Le Seigneur est des Neuf Cités
le dernier descendant de la famille Qi.
Je n'ai aucune intention de me rebeller.
Mais aujourd'hui,
le Seigneur a perdu son chemin.
Moi,
suivant le testament du précédent Seigneur,
j'assiste aux affaires de l'État.
Je ne peux plus rester les bras croisés
en voyant le Seigneur manipulé par des conseillers perfides
sans rien faire.
Si nécessaire,
je
les éliminerai jusqu'à la racine.
Je pensais
qu'en observant Fan Yun et les autres,
tu finirais par changer d'avis.
Pourquoi êtes-vous si têtu, Monsieur Zheng ?
Le Seigneur ne voit pas clair.
Je vous ai vu grandir.
Alors je vois clair, moi.
Sans Fan Yun,
Tian Xing
et les calomnies de tous ces gens,
le Seigneur
ne serait pas aussi aveugle.
Je comprends.
Qu'as-tu fait
à Fan Yun et aux autres ?
Tu veux me torturer, c'est ça ?
Vous vous trompez, Seigneur.
Ce que je veux, c'est l'avenir des Neuf Cités
pour cent, mille ans.
Dis-moi une chose.
Où est Fan Yun en ce moment ?
Actuellement,
devant Fan Yun,
il y a aussi
une lettre de démission.
Même si vous ne signez pas,
Fan Yun et tous les fonctionnaires du concours
ont signé leur démission.
Le concours national
ne sera plus qu'
une illusion.
Signez.
Rien ne fonctionne.
Qu'est-ce qui se passe ?
Impossible d'ouvrir, toujours bloqué !
On ne peut pas sortir !
Fan Yun,
on dirait qu'on est piégés.
Tian Xing, regarde,
tous ceux qui sont coincés ici
sont des fonctionnaires roturiers de cette session de sélection.
Oui, c'est bien ça.
Qui vous a dit que le seigneur était en danger,
et qui vous a fait venir ici ?
Il portait notre uniforme officiel,
avec un document portant le sceau du gouverneur,
alors on a
tous suivi sans hésiter.
Exactement, c'est ça.
Oui, moi aussi.
Il y a quelque chose de louche là-dedans.
Si cette personne avait reçu la nouvelle comme nous,
en pleine nuit,
pourquoi aurait-il pris la peine
de revêtir son uniforme pour nous prévenir ?
Un uniforme officiel,
le sceau du gouverneur en main,
ajoutez à ça
la nouvelle du danger du seigneur...
N'importe quel fonctionnaire,
en voyant ça, aurait suivi.
Dame Fan Yun.
Zheng Yi,
pourquoi portes-tu un uniforme officiel ?
Nous nous retrouvons.
Ne me dis pas
que c'est toi
qui nous as attirés ici ?
« Attirer »,
je n'oserais pas dire ça.
Mais
c'est bien moi qui l'ai fait.
Et le seigneur ?
Comment va-t-il ?
Le seigneur
se porte bien pour l'instant.
« Pour l'instant » ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu oserais
tu oserais
attenter à la vie du seigneur ?
Dame Fan,
un crime aussi monstrueux,
je ne pourrais jamais le commettre.
Cependant, Dame Fan,
si vous voulez voir le seigneur,
ce n'est pas difficile.
Avant ça,
il y a une petite chose
que je voudrais demander à Dame Fan Yun
et à tous les seigneurs
de régler.
De quoi s'agit-il ?
Aucune idée, et toi ?
C'est quoi, ça ?
Une lettre de démission...
Je vois.
Vous voulez qu'on
abandonne volontairement nos postes,
pour ne plus jamais pouvoir servir.
N'y compte pas !
Apportez de quoi écrire aux seigneurs.
Bien.
Ce ne sera pas nécessaire.
Abandonne cette idée,
on ne signera pas.
Dame Fan Yun,
je ne veux pas vous créer de problèmes,
mais vous savez bien
qu'on sert chacun notre maître
et qu'on remplit nos fonctions.
Il vaut mieux en discuter calmement,
et nous laisser
un peu de dignité.
Quelle belle excuse que de servir chacun son maître !
C'est de la loyauté aveugle.
Vous savez que c'est de la rébellion, oui ?
Madame Fan Yun,
épargnez-nous vos sermons.
Moi, Zheng Yi,
j'ai vécu la majeure partie de ma vie,
et avant même votre naissance,
je suivais déjà le maître.
J'ai traversé les guerres,
les famines,
et les temps de prospérité.
J'ai vu cette cité des Neuf
s'améliorer petit à petit.
Le maître a consacré toute sa vie
à cette cité des Neuf.
Il est le plus grand
serviteur loyal de cette cité.
Mais vous,
vous voulez brûler les ponts après les avoir traversés.
Vous voulez salir la réputation du maître.
Vous avez vraiment des ambitions de loups,
vos intentions sont impardonnables !
Toi...
Mais Zheng Yi,
as-tu pensé
que ce que fait Monsieur Zheng aujourd'hui
va justement détruire ce pour quoi il s'est battu toute sa vie,
la cité des Neuf et toute son œuvre ?
Le maître a dit :
« Que l'on me comprenne ou que l'on me condamne,
seule l'histoire en jugera. »
Madame Fan Yun,
ce document aujourd'hui,
vous allez le signer,
que vous le vouliez
ou non.
Vous ne pouvez pas me menacer.
On récolte ce que l'on sème,
mourir pour une juste cause.
Je ne signerai pas.
Nous non plus.
En ce moment même,
le Maître de la Cité a aussi un document devant lui.
Dès qu'il le signera,
l'examen de sélection populaire appartiendra définitivement au passé.
Ce à quoi vous vous accrochez
n'est qu'une plaisanterie.
Madame Fan Yun,
je suis venu aujourd'hui
non pas pour prendre vos vies.
Ne faites plus de sacrifices inutiles.
Vieux Zheng !
Vieux Zhao !
Réveille-toi !
Dis donc, vieux Zheng,
il nous a sûrement fait boire de l'alcool frelaté.
Ma tête en ce moment,
elle me fait un mal de chien.
Ça suffit, arrête de geindre comme ça.
Vieux Zheng n'est plus là, on est que tous les deux,
et toi tu continues à te plaindre
comme ça...
Où est ton insigne ?
C'est pas bon.
Qu'est-ce qui n'est pas bon ?
Il va faire une bêtise !
Monsieur Zhao, n'allez pas plus loin !
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Vous osez me barrer la route ?
Autrefois,
je prenais la tête d'un général au milieu de milliers de cavaliers !
Et aujourd'hui, avec juste vous quelques-uns,
vous pensez pouvoir nous arrêter ?
En temps normal,
on ne pourrait certainement pas vous battre,
mais aujourd'hui c'est différent.
Lao Zhao,
comment tu vas ?
Ça va.
Toi...
Bien.
Tuez-moi ou découpez-moi,
faites comme bon vous semble.
Seigneur Fan Yun,
veuillez nous pardonner.
Zheng Yi,
vous êtes au bout du rouleau,
rendez-vous.
Papa,
comment ça se fait que ce soit toi ?
Papa est classe, hein ?
Fan Yun.
Gao Ran,
papa il...
C'est dangereux ici, partez !
Allez !
Vite, partez !
Vite, vite !
Allez, dépêchez-vous !
Messieurs, partez vite !
Lao Zhao, vite,
il ne doit rien arriver au seigneur de la ville.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Lao Zheng.
Lao Zheng !